III. L'impacte de l'homme sur la biodiversité

La biodiversité existe a différentses échelle: à l'échelle des écosystème, des espèces et au sein d'une espèce (diversité génétique) elle évolue en permanance, de façon naturelle ou du fait des ativités hummaines on classe les espèces en fonction des caractères qu'elle partage. Ainsi il est possible d'identifier des taxons, come celui des vertébrés. Deux mécanismes principaux influence l'évolution  de la fréquence des allèles au sein des populations: la dérive génétique et la sélection naturelle.

TP-TD 2: l'impacte de l'homme sur la biodiversité

L'homme a pris consience e cette perte de biodiversité et des problèmes qu'elle engendre. Par exemple, la biodiversité est précieuse car elle est une source immense de progrès pour l'humanité.

BILAN: (rouge)

l'homme, en tant qu'espèce fait partie de la biodiversité. Il influe sur chaque niveau de la biodiversité:

-Il modifient les écosystèmes et leurs fonctionnement (ex: déforestation, culture, assèchement des marécages)

-Il exploite les ressources naturelles (la chasse, la pêche, l'agriculture...). Il doit veiller a ne pas surexploter certaines éspèces, ce qui diminu leurs population (thon rouge, balein...)

-Au sein d'une même espèce cultiver il sélectionnne les individuts interresant (tomates bien rouges...). Cela appauvrit la diversité génétique de l'espèce.

-Les polluants chimiques émis, comme les pesticides, souvent toxique pour les êtres vivants.

Il y  a audssi le changement climatique, qui modifie les conditions du milieu et donc les conditions de vie des espèces.

déf: Taxon: entité d'êtres vivants regroupés parce qu'ils possèdent des caractères en commun du fait de leur parenté. (ex: vertébrés)