1)
Am Anfang in des Textes wird von die folgende historische Ereignis gesprochen: die Atomspaltung und dadurch die Entwicklung von die Atombombe und später die Zerstörung von Hiroshima und Nagasaki.

2)
Die Entdeckung der Atomkernspaltung verschafft Freude und Angst zugleich, weil auf der einen Seite gibt es viele Möglichkeiten, ein immense Energie befreien und es ist eine riesige Durchbruch für die Wissenschaft. Auf der andere Seite, eine immense Waffe die in wenigen Sekunden viele Menschen kann.

3) 
Einstein gelingt Präsident Roosevelt davon zu überzeugen, dass es Experimente im großen Stil notwendig sind, um zu überprüfen dass eine Bombe möglich ist.

4)
Am 6. August 1945, Albert Einstein hört im Radio die Nachricht, dass zwei Japanische Städte wurden von Atombomben total zerstört wurden mit 260 000 Menschen getötet. Erfindet dass es den größten Fehler seines Lebens war.

5)
Einstein war ein Pazifist die an die Wissenschaft glaubt und hat sein ganzen Leben gewidmet. Seine "Dilemma" war, dass er eine wunderbare Entdeckung gemacht hat, die viele Möglichkeiten anbietet, aber zu gleichen Zeit auch eine furchtbare Entdeckung ist die alles zerstören kann.
