6 = sechs
16 = sechzehn
17 = siebzehn
7 = sieben
Zu gleich = en même temps
Die Freude = la joie
Veruchsachen = utiliser
Was für ein ? = quelle sorte de ?
il s'agit de
Der Beginn = der anfang
Verwirklichen = réaliser, se rendre compte de
Einerseits = d'une part
Andererseits = d'autre part
Der Begriff(e) = la notion
Das Russell - Einstein Manifest 1955
Warnen = avertir
Überzusetzen = traduire
Der Wissenschaftler (-) = les scientifiques
Erreichen = atteindre
1955 = der kalte krieg
Als die Wissenschaftler das Manifest haben war es der kalte krieg.
Die Vernichtung = anéantissement
Vernischten = anéantir
Das Menschengeschlecht = race humaine
Bewahren = conserver
Geaush radierung = raser une ville
Vernichten = anéantir
Das Menschengeschlecht = la race humaine
Die Folge (n) = la suite, la conséquence
Es geht um die Vernichtung des Menschengeschlechts. Die Städte wie London, N.Y könnten verschwinden, wenn es einen Krieg geben würde.
Die Lösung wäre, dass die führenden auf denn Krieg verzichten und dass sie frieden bewahren.

1)
Das historische Ereignis ist der Beginn des zweiten Weltkrieg.

2)
Diese entrdeckung eröffnete neue Möglichkeiten, die später zur Energieerzeugung in Kernkraftwerken genutzt werden. Neben diesen positiven Seite macht diese Entdeckung Angst, wiel Hitler eine Atombombe bauen .

3)
Nach Einstein soll Amerika Hitler zuvorkommen.

4) Die Atombombe über Hiroshima und Nagasaki macht Einstein klar, dass seine Entdeckung gefährlich war.

5)
Das ist die Frage nach der Verantwortung.
Der Forscher muss an eventuellen Mißbrauch seinen Forschungsergebrisse denken.
Einstein wollte die Welt vor einer nationalsozialistischen Atombombe Schützen. Er wollet keine kriegeswaffe entwickeln Einstein war Pazifist.

"Wenn ich die Folgen geahnt hätte, wäre ich Uhrmachen geworden"

