Der Forschritt (e) = le progrès
Die Erfindung (en)
Die Waffe (n) = l'arme
Befreien=
Versuchen
Bevor _______________ V =
Der Brief (e)=la lettre
Töten = tuer
Der Krieg (e) = la guerre
Die Gefahr (en) = le danger
Zerstöreng = détruire
Überzeugen = 
Glauben = croire
Er prüft, ob des Bau der Atombombe möglich ist.
1837 = achtzehnhundertsiebenunddreißig
Backen bäckt backte hat gebacken
Beginnen beginnt begann hat begonnen
Abwerfen = lancer
Zeigen = montrer
Drohen = menacer
Nicht errinen an+A = se souvenir de
Sich ausruhen = se reposer
Die zukunft = l'avenir
Ausdruck (¨e) = 
Der Ernst = le sérieux
Ernst = sérieux
Verbreiten = répondre
Breit = large
Immer grösser = de + en + large
Verbringe = passer
Die Landschaft (en) = le paysage
Außerdem = en +
Die Weise = la manière de penser et de travailler
Dienen = servir
Der Auslandsaufenthalt = séjour à l'étranger


Im text geht es um +A = dans le texte, il s'agit de

Wekt beweg um die besten köpfe :

1 Absatz : Deutschland, ein Ort, wo viele Erfinder studieren
2 Absatz : Das Ideal von W.Humbolt : Eine Universität, wo die professoren forschen und unterrichten.
3 Absatz : Viele Deutschen bekamen den Nobelpreis am Anfang des 20. Jahrhunderts.
4 Absatz : Die USA sind eine der Wichtigsten Wissenschaftion geworden, weil viele deutsche Forscher in der Nazi-Zeit nach Amerika auswandern mussten.

Er ist Nach dem Abwurf der Atombombe über H.U.N
Er ist nach der Vernichtung von H.U.N.
Er führt sich schuldig, Weil seine Erfindung viele Leute getötet hat.
Er wusste nicht dass sein Erfindung so gefährlich wäre.

Identität und Austausch

Die Heimat = pays natal ? (Karambolage)
Die Heimweh = Mal du pays
Die Bildungsreisen ? Goethe (1750-1832) (schrifsteller)

Verbringen (verbrachte, hat verbracht) = passer (1 moment, séjourner)
