Vokabular:

Deshalb = C'est pourquoi
Der wecker = le réveil
Das bedeutet = cela signifie
Die Umweltverschmutzung = pollution
Entwicklung = évolution
Erleichtern = facilite
Haushalt = la foyer
Entwicklung = le développement durable
Bestellen = Commander
Stornieren = Annuler

Ist Jede Erfindung Wirklich ein Forschritt ?
    - Introduction = die Einlitung
    - Ja
    - Nein
    - En conclusion = zum Schluß V.S.+ son avis

Das Wort "Forschritt" ist in sich positiv, das bedeutet, dass es eine Entwicklung gibt, dass man etwas erfinden oder entdeckt hat, mit dem man besser leben kann.
Der Fortschritt erleichtert oder vereinfacht unser Leben. (im Haushalt ? Waschmaschine, Medizin, ?).
Aber der Forschritt kann ein Vorteil sein ? Man kann schneller reinen.

? Es gibt auch Nachteile: der Wagen verschmutzt die Umwelt. Die nachhaltige entwecklung.


Manchmal kann eine Erfindung revolutionär sein und gleichzeitig gefährlich sein. Ohne Einsteins Formel hätte Amerika die Atombombe nicht bauen können.
Zum Schluß kann man sagen, dass eine Erfindung nicht nur positive Aspekte hat und kann manchmal gefährlich für die Menschheit sein. Deshalb bin Ich den Meinung, dass man weiter forschen soll aber man muss an die Folgen der Innovationen denken.


Préparation du DST du 7 octobre

Expression :
Expression 1 ? s'appuyer sur le texte donné
Expression 2 ? sujet de réflexion

Einen Brief schreiben:
Das Datum
Liebe Kerstin,
Lieber Florian,
Si on termine par une , on met un minuscule au début de la phrase suivante
Si on termine pas un ! on met une majuscule au début de la phrase suivante
Signature:
Si Minuscule ? tutoyer
Viele Grüße
Autre signature:
Sehr geehrter Herr Müller
Sehr geehrte Frau Müller. Si l'on vouvoie
Sehr geehrte Damen und Herren, Si l'on ne connais pas du tout la personne
Mit freundlichen Grüßen.


Voc pour le DST:
Beherschen = maitriser
Der Wechsel = changement
Verlieren (o, o) = perdre
Die Verlust = la perte
Schriftlich = à l'écrit
Mündlich = à l'oral

Schriftlich ? Mündlich

Zusammen/fassen = résumer
An/kommen = arriver
Schwierig = difficile
Schwer ? leicht
Die Ankunft = l'arrivée
Die Beziehung zu +D = relation.

Der brief (e) = la lettre

Das Gap Jahr:

Es geht um +A = es handelt sich um +A = il s'agit de
Der zweck (e) = but, objectif.
Verschieden = différent
Beziehungsweise = bzw
Beziehungsweise = plus exactement
Das Praktikum (die Praktika) = le stage
Der Aufenthalt = le séjour
Teil/nehmen an+D = 
Die Gesellschaft (en) = la société.
Der Arbeitswelt = le monde du travail
Der Überblick = Vue d'ensemble
Stärken = renforcer
Die Befragung = le sondage
Beruflich = professionnel
Das Selbstbewusstsein = confiance en soi
Die Reife = la maturité
C'est l'homme qui fait des études = Das ist der Mann, der studiert
Das ist die Frau die = C'est la femme qui
Ermöglichen
Die Sitten = les coutumes
Die Bildung = la formation
Verbessern = améliorer
Correction de l'exercice "Das Gap-Jahr!"

Ex 1:
Ein Gap-Jahr ist ein Jahr, in dem der Student nicht arbeitet. Er lernt die fremden Sitten. Das ist eine pause vor dem Studium.

Ex 2:
(Z: 2), 
    - Neue Freunde gewinnen
    - Eine Fremde Sprache Lernen
    - Dir Sitten
    - Die Kultur

