Was bieten diese Programme? Für Wen sind sie geeignet?

Dieses Programm, Erasmus, bieten ein Studienaufenthalt für drei bis zwölf-monatigen, in ein Gasthochschule im europäischen Ausland. Und Mann hat auch finanziell und ideell Unterstützung. Man muss ein Bürger der EU sein. Die Programm, Erasmus war für Sprache studieren.


Die Programm, Alexander von Humboldt, ist eine Stiftung, die ermöglicht jährlich über 2000 Forschen nach Deutschland zu kommen und zu arbeiten. Es gibt eine weltweite Netzwerk von mehr als 25000 Humboldtianern, mit 48 Nobelpreisträger. Die Programm, Alexander von Humboldt war für weltweit Forschern.


Das Programm, die Deutsch-Französische Hochschule (DFH), ist ein Netzwerk aus rund 170 deutschen, französischen und europäischen Holschulden. Die DFH war im Jahre 1999 gegründet. Das Ziel ist deutsch-französische Kooperation und Forschung zu fördern. Die Studierenden, Doktoranden und Forschen bekommen zahlreiche Mittel zur Verfügung. Die Studiereden können sich an jeden Hochschulabschluss anschließen.

Nobelpreisträger = Lauréat du prix Nobel
Das Ziel = le but
Die Möglichkeit = la possibilité 
Zahlreiche Mittel = multitude de moyens
Verfügung = accesible.
