Das Verhalten = le comportement

Axe 3: Kunst und macht

Öffentlich verbrannt = brûlés publiquement
Einen Film drehen = tourner un film
Die Stadt = la ville
Der Staat = l'état
Das Gemälde (-) = la peinture
Malen = peindre
Rudern = ramer
Kräftig = fort
Der Athlet (en, en) = un athlète
Der Sportwettkampf = une competition
Die macht = le pouvoir
Gesund = saint
Vermitteln = communiquer
Die Naziideologie = l'idéologie Nazie
Der Kalte krieg = la guerre froide
Der Vorhang = le rideau
Der eiserne Vorhang = le rideau de fer
Der Vogel (¨) = l'oiseau
Die Macht = le pouvoir
Das Regime = le régime
Dienen + D = servir
Die Zensur = la censure
Unterliegen +D = être soumis
Einen Beruf aus/üben = exercer une profession
Systemtreu = fidèle au système
Die NSDAP = die National Sozialistische Deutsche Arbeiter Partei
Entartet = dégénéré
Verbannen = bannir 
Das Berufsverbot = interdiction d'exercer sa profession
Die Gesellschaft (en) = société
d.h. = das heißt=c'est à dire
vereinbar = 
gelten als = être considéré
ab = à partir de
beschlagnahmen = confiSQUER
Zerstôren = détruire
Die Ausstellung = exposition
Das Werk (e) = oeuvre
Beschlagnahmen = confisquer
Das Kunstwerk = oeuvre d'art
Verfemt = proscrit
Öffentlich = publiquement
Das Stillleben = la vie calme/nature morte
Der Bauer = le paysant
Verherrlichen = glorifier




Marlene Dietrich --> sie ist die Vereinigten Staaten ausgewandert geflohen.
* Ist eine deutsche Schauspielerin Sängerin.
Erich Kästner er war in der Nazizeit in Deutschland.
* Seine Bücher wurden öffentlich verbrannt
Leni Riefenstahl war eine Filmregisseurin
* War eine Freunden Von Hitler ist in Deutschland geblieben.

In Fokus auf - Kunst und Politik
Männer - sie rudern

Links:
1936:
Wer ist an der Macht? Hitler
Gesund = ein gesunder Geist in einem gesunden Körper.
Die Naziideologie wurde vermittelt

Rechts:
1965:
Der Kalte Krieg
In der DDR
Das Gemälde symbolisiert die Freiheit.
Die Berliner Mauer
Der eiserne Vogel
Die Hand befreit den Vogel
Der Vogel ist das symbol des Frieden.

Der Sozialismus in der DDR.

Der Expressionismus:
Beginnt am Anfang des 20. Jahrhunderts und endet kurz nach dem ersten Weltkrieg.
Die Wurzeln des Expressionismus sehen im impressionismus.
Die Vorreiten sind: Van Gogh, Gaugin, Munch.

Die wichtigsten Maler der Expressionismus sind : Emil Nolde, August Macke, Franc Marc, L. Kirchen.
Arnaud Brecker = Sculpteur personel d'Hitler
Der Blaue Pferd est considéré comme de l'art dégénéré
Tout art irréaliste et considéré comme dégénéré

Emil nolde oeuvre : son auto portrait : http://lakevio.canalblog.com/archives/2009/01/15/12048009.html


Henry Letellier T1	Deutsch	Mittwoch, den 4. November 2020



