Vermittelt = faire l'objet d'une médiation
Verrückt = fou
Passieren = arriver (au peintre)
Wahnsinnige = Folie
Narren = Fous
Existieren = Exister
Die Macht = le pouvoir
Unsichtbar = invisible
Ein Taube = une colombe
Rester = bleiben
Irrelevant = sans prendre en compte
Wird noch = vont toujours
Einen beruf ausüben = exercer son métier.
Das Kunstwercke = l'oeuvre d'art.

1) Welche Themen sind auf diesen Bildern besonders wichtig?
Das erstes Bild von Albert Janesch, (1936), zeigt viele Männer die Wassersport machen. Sie sind stark und sportlich und sind ein gutes Beispiel von die arische Rasse der Nationalsozialismus. Das zweite Bild, (1965), heißt Frieden durch technisches Wissen, technischen Fortschritt. Mann seiht ein Hand die eine weiße Taube freisetzt.

2) Welche Ideologien werden vermittelt?
Die Nazi Ideologie ist durch Kunst vermittelt, im Dienst der Rassenideologie. Kunst war unter Kontrolle der Macht die es als Propaganda verwendet.

1) Was ist dem Maler passiert?
Max Ludwig war ein expressionistische Maler, der ein Malverbot bekommt.
Die Kunst dient (+D) der Propaganda. Der Maler mussten systemtreu sein Künstler Znsur. Sie durften ihren Beruf nich asüben. Die Kunstwerke von Nolde waren für die Nazis undeutsch.



2) Wen bezeichnet er als "Wahnsinnige" und "Narren"?
Es ist die Nationalistische Regierung.

3) Was hält er von dieser Entscheidung?
Diese Entscheidung ist unmöglich, man kann nicht aufhören zu malen, weil auch unsichtbare Bildern existieren. 
Er denkt, dass man ihn nicht hindern kann, zu malen. Die Maler drüken sich durch das Malen aus.

4) Wie verstehen Sie den Ausdruck "unsichtbare Bilder"?
Für mich bedeutet den Ausdruck 'unsichtbares Bild', dass ein Maler bleibt ein Maler, irrelevant vom Mittel mit dem sie versuchen sie vom Malen abzuhalten, die Bilder werden noch in ihrem Kopf existieren, unsichtbar. 

Der Maler malt in der Fantasie weiter. Niemand kann ihn hindern, sich bilder vorzustellen.


A painter remains a painter, irrelevant of the means you use to try and stop them from painting, the painting will still exist in their minds, Unsichbar.
Diese Wahnsinnigen, als ob sie nicht wüssten, dass das unmöglich ist : Malverbot.

Malverbot

Wen bezeichnet er als "Wahnsinnige" und "Narren"?

Diese Narren, als ob sie nicht wüssten, dass es auch unsichtbare Bilder gibt.
Ces fous, comme s'ils ne savaient pas que c'est impossible : interdiction de peindre.

interdiction de peindre

Qui traite-t-il de "maniaques" et d'"imbéciles" ?

Ces imbéciles, comme s'ils ne savaient pas qu'il existe aussi des images invisibles.



Henry Letellier T1	Deutsch	Sonntag, 8. November 2020



