Die Beziung = la relation
Die Entwicklung = l'évolution, le développement.
Er kann nicht seine Bratwurst verzichten = il ne peux pas renoncer à sa saucisse
Verzichten auf +A = renoncer à.
Meister der Farben = le maitre des couleurs
Das Vorbild = le modèle
Die DDR:
Wurde im Oktober 1949 gegründet.
Eine sozialistische Republik. Eine Diktatur.

Die DDR :
In die DDR fahren
In der DDR V S
Fall der Berliner Mauer am 9. November 1989.

Music symboloziert Freiheit für die DDR Leute.
Dieses Musik ist verbot aber er macht hört sie trotzdem.

Die Musik meines Vaters
Versammeln = rassembler
Erscheine = apparaitre
Bärtig = barbu
Nennen (nannte, genannt) = nommer.
Sich gewöhnen an+A = s'habituer
Henry Letellier T1	Deutsch	Mittwoch, den 18. November 2020



