1) Präsentieren Sie die Rolle der Frau in der deutschen Gesellschaft von 1900 bis 2007.

Von 1900 bis 2007 hat sich die Rolle der Frau in der deutschen Gesellschaft viel entwickelt. sie hat in der Gesellschaft an Bedeutung gewonnen. Im Jahre 1900 hat die Frau nicht viel Entscheidungsmacht - es ist der Ehemann, der die wichtigen Entscheidungen trifft. Dann im Jahre 1910 gründet Clara Zetkin den ,Internationalen Frauentag' und das ist dann die wichtigste Kundgebung für das Frauenwahlrecht gewesen. Im Jahre 1918 bekommen die Frauen Wahlrecht. Leider als die Nationalsozialisten an die Macht kommen zwischen 1933-1945 geht es weniger gut für die Frauen. Mann musste bis 1949 warten, als der Artikel 3 im Grundgesetz bestätigt, daß: ,Männer und Frauen gleichberechtigt' sind. Eine weitere Reform des Familienrechts kommt dazu 1957: Frauen dürfen nun selbst entscheiden, ob sie berufstätig sein möchten oder nicht. Schließlich in den 70er Jahren, als beide Ehepartnern arbeiten gibt es viel mehr Aufgabenteilung in der Ehe. 2007 bekam der man auch das Recht Elternzeit zu haben. Und am ende, 2005 ist Angela Merkel die erste Bundeskanzlerin geworden.

2) Suchen Sie Beispiele von Frauen, die Spitzenpositionen einnehmen.
Christine Lagarde ist eine französische Politikerinund Juristin. Seit dem 1. November 2019 ist sie die 4. Präsidentin der Europäischen Zentralbank.
Angela Merkel ist eine deutsche Politikerin (CDU). Sie ist seit dem 22. November 2005 Bundeskanzlerin der Bundesrepublik Deutschland. Vom 10. April 2000 bis zum 7. Dezember 2018 war sie CDU-Bundesvorsitzende.
Melinda Gates ist eine US-amerikanische Geschäftsfrau, Philanthropin und Autorin. Sie ist die Ehefrau von Bill Gates, den sie bei Microsoft kennenlernte, wo sie als Projektmanagerin unter anderem für Microsoft Bob, Microsoft Encarta und Expedia verantwortlich war.
Kamala Devi Harris ist eine US-amerikanische Juristin und Politikerin. Nach dem Sieg Joe Bidens bei der Präsidentschaftswahl vom 3. November 2020 wird sie voraussichtlich am 14. Dezember 2020 vom Electoral College zur Vizepräsidentin gewählt und am 20. Januar 2021 in das Amt eingeführt. Sie wird dieses Amt als erste Frau bekleiden. Außerdem wird sie die erste Afroamerikanerin und asiatische Amerikanerin in diesem Amt sein.

entwickeln = Évoluer

sie in der Gesellschaft an Bedeutung gewannen.  = elle prirent plus d'importance dans la société.
