Il y a toujours du travail à faire pour le cours suivant.

Interrogation écrite, si l'on obtient deux fois de suite moins de 8 aux interrogations écrites on est consignés.

On doit fournir un travail régulier.

Epreuve du Bac :
Partie 1
Compréhension de l'oral

Le document dure 1 minute 30.
C'est un document audio ou vidéo.
Le document est écouté ou visionné trois fois.
Pendant l'écoute, le candidat peut prendre des notes.
A l'issu de la troisième écoute, le candidat fait un compte-rendu en français.

Compréhension de l'écrit
La compréhension de l'écrit est évaluée à partir d'un ou de deux documents.
Le candidat répond à des questions ne Allemand.

Sujet d'expression écrite
Un sujet d'expression écrite à traiter en allemand se fonde sur une ou deux questions en lien avec la thématique générale du dossier
Possibilité d'avoir un document iconographique

Partie 2
L'oral
L'oral dure 10 minutes et a une préparation de 10 minutes.
Le candidat à le choix entre trois axes proposé par l'examinateur.
En tenant compte du choix du candidat l'examinateur propose deux documents iconographiques ou deux citations ou un document iconographique et une citation.
Le candidat explique en allemand pendant cinq minutes quels documents ou citations illustre à son sens le mieux l'axe qu'il a choisi et pourquoi, les cinq minutes suivantes sont une discussion avec l'examinateur qui porte par exemple sur le travail réalisé par le candidat sur l'axe choisi.

A part égale il y as une compréhension de l'oral et de l'écrit et une expression de l'orale et de l'écrit.

Innovations scientifiques et responsabilité
Wissenschaftliche Innovationen und Verantwortungsbewusstsein

Verantwortungbewusstsein

Der Erfinder = l'inventeur

Erfinden = inventer

Die Erfindung (en) = l'invention
Der Forscher (-) = le chercheur (scientifique)
Die Forschung (en) = la recherche (¨)
Forschen = daire des recherches

Die Überraschung = la surprise
Infinitif+d = participe présent

Der Wettbewerb (e) = le concour ou la compétition

Der Ruf = la renomée, la réputation
Im mittle alter = au moyen âge

Der student (en,en) = les étudiants

Die Hochschule (n) = la grande école

