Emile Nolde: Biografie
Emil Nolde war am 7. August 1867 im deutsch-dänischen Grenzland geboren und er ist am 13. April 1956 gestorben. Seine Geburtsname war Hans Emil Hansen und er lebte in Deutschland. Nolde war ein Maler. In 1902, heiratete er Ada Vilstrup. Seine erste Gemälde stammte von 1895, es heißt, der Bergriese.
1884-1888: Emil Hansen fangt eine Lehre als Holzbildhauergehilfe und Zeichner in der Sauermannschen Möbelfabrik und Schnitzschule an. Im Jahr 1889 zog er nach Berlin, wo er ebenfalls in einer Möbelwerkstatt arbeitete. Er fangt an Landschaftsaquarelle und Zeichnungen zu machen. Ab diesem Zeitpunkt war er als freischaffender Künstler tätig. Nolde hat in vielen Orten studierte; Karlsruhe und Saint Gallen (in der Schweiz) zeichnen gelernt, und später war er Lehrer in der gleichen Schule bis 1897, seine Ausbildung wurde in München und Dessau abschlossen. 
Er machte Bekanntschaft mit den Künstlern der Gruppe "Die Brücke", der er sich anschloss. Von ihr erhielt Nolde auch stilistische Anregungen hin zum Expressionismus. Ein Streit mit Max Liebermann führte zum Ausschluss Noldes. Er fängt an bekannt zu sein als Maler.
Im Jahre 1931, wurde er in die Preußische Akademie der Künste aufgenommen, und seine Autobiographie "Das eigene Leben" erschien. Auch wenn Nolde Mitglied in der NSDAP war, im Jahr 1937 wurde seine Kunst als "entartet" genannt, im gleichen Jahr wurde insgesamt 1.052 Werke Noldes aus öffentlichen Museen entfernt. Vier Jahre später erhielt er das Malverbot. Der Künstler versteckte seine Bilder, um sie vor dem Zugriff des NS-Regimes zu schützen. Seine trotz Malverbots in dieser Zeit angefertigten Aquarelle im Kleinformat bezeichnete er als "ungemalte Bilder".
Der Maler und Graphiker zählt zu den bedeutenden Vertretern des deutschen Expressionismus. 





Geboren:7 August 1867Geburtsname:Hans Emil HansenGestorben:13 April 1956Wohnort:DeutschlandWann:1867-1956Arbeit:Maler1902:er heiratet Ada VilstrupErste GemäldeWenn: 1895-1896
Name: der Bergriese
Lehrlingsausbildunger lernt zeichnenWo: Karlsruhe UND Saint-Gallen (Schweiz)er lehrtWo: in die Schweiz, Saint-Gallen
bis: 1897er seine Ausbildung abschließtWo: Dachau, München1899:Was: Nolde entdeckt die Louvre klassische Gemälde.
Wo: Paris1899:Was: Er besucht die Julianische Akademie1902:Was: entdeckt er die Gemälde von Van Gogh und Gauguin
Wo: In die Berlin und Weimar Ausstellung.

Leben als Maler1906:Was: erste Ausstellung
Wo: Dresden1906:Er in "die Brücke" beitrat.1907:Er in "die Brücke" verlasst.


Geburtsname = nom de naissance
Ausstellung = l'exposition
Leben als Maler = vie de pientre
Seine Kindheit = Son enfance
Lehrlingsausbildung = apprentissage
er lernt zeichnen = apprendre à dessiner
er seine Ausbildung abschließt = il termine sa formation
entdecken = découvrir
besuchen = fréquenter
heiraten = épouser
die Gemälde = la peinture (une peinture, un tableau)
beitreten = rejoindre (un groupe)
der Bergriese = le géant de la montagne
Henry Letellier T1	Deutsch	Donnerstag, den 5. September 2019



