TPE SYNTHESE: 
(La prof à pas mis de titre)
Je suis partir sur Matière et Forme et sur le sujet de la géologie avec une problématique en rapport avec la datation au carbone 14 ou d'autre technique.
Déroulement
Nous avons rapidement changé pour un sujet sur le pollen, le père de mon camarade étant allergologue. Le plan du TPE à changer beaucoup de fois, ce qui ne m'a pas aidé vu que je n'étais pas vraiment intéressée par ce sujet sur les pollens. J'ai tous de même chercher quelque informations sans grande convictions.
Ce que ce vous en avez appris 
J'ai appris qu'il faut être intéressée pour apprendre et non pas apprendre pour être intéressée.

Je n'ai pas aimé ce TPE.
Les raisons étant principales du au sujet du PTE et sont plan.
Au tous début, nous étions parti sur une sujet en rapport avec la géologie, mais, noud avons ensuite abordé le sujet de la palynologie, l'étude des pollens à travers les différentes périodes de vie de la Terre (comme le Maastrichien, le Crétacé, ect) mais mon camarade a ensuite proposé un sujet ne portant que sur le pollen.
Personnellement, je ne mis connais pas du tout en ce qui concerne le pollen. C'est pour cela que j'avais proposé la palynologie, pour pouvoir aider sur tout ce qui est en rapport avec la datation et autres parti en rapport avec la géologie.
De plus, le sujet sur les pollens s'est ensuite dirigé sur la problématique des allergies que celui-ci provoque chez l'être humain.
Ce qui m'a encore plus perdu, n'y connaissant rien dans le domaine de l'allergologie (étude des allergies). Ce qui, au cours du TPE, m'a facilement perdu avec les nombreux changements de plan qui s'opérait alors sans mon consentement, me perdant de plus en plus, ce qui m'a encore moins permis d'aider au cours du TPE, mes tentatives étant veines, j'ai lentement abandonné tous idées de travailler dessus et de finir spectateur de ce TPE.  Tous  e que j' en retient, c'est mon inutilité et la seul parti qui m'a réellement intéressé c'est lors de la visite de la SPSE (qui travaille en collaboration avec la RNSA). Durant cette sorti, j'ai pu m'y "retrouvé" si je puis dire car nous avons parlé des seuls choses que je connaissais en terme de pollen : Leurs formes variées. 