Mer de Chine Méridionale:
200 îles
plusieurs milliers d'atoles
3,5 millions de km²
enjeux stratégiques
eaux poissoneuse
réserves d'hydrocarbures
Détroit de Malaca

Chine: revendication de territoire en mer de chine méridionnale
+++ Guerres en mer de chine
Chine (pendant guerre du vietname (1955-1975)) anexe : îles paracels, îles Spratleys

Chine (1992) : création d'une loi pour appropriation;, création d'îles artificielles


1951: USA/Philippines: traité de défense mutuelle
1953: USA/Corée du Sud : traité de sécurité mutuelle
1960: USA/Japon: traité de coopération mutuelle&de sécurité

îles anexées par la Chine sont revendiquées par +++ états entrainenant de +++ cours pénales iternationnales (la haye)

importantes revendication Territoriales

+++ Disputes Territoriales

Comme Chine refuse de reconnaitre l'interdiction des revendication des biens sur les îles en mer de Chine méridionale
 --> USA renforcent leurs liens avec pays voisins.



Détroit de Malacca: un point de passage majeur est stratégique
Pb: Comment le détroi de Malacca témoigne-t-il des enjeux économiques et géostratégiques mondiaux?

I) L'importance du détroit de Malacca pour le commerce mondial
1) Un passage maritime majeur
Lieu: Asie du Sud-Est (entre Malaisie, Singapour, Indonésie)
Ce détroi est un seuil maritime
	Longeur: 800km
	Largeur: 40-390km
Point de passage stratégique car c'est le plus fréquenté au monde
	1/3 de 1/2 (comerce maritime mondial) y passe
	~1 bateau toutes les 8 minutes s'y engage
Détroit permet le passage entre l'océan Indien et l'océan pacifique
	(cela est uen vrai porte océane sur la route maritime la plus fréquentée du monde)
	Relie principale zone mondiale de production de produits manufacturés (Asie du Sud-est au bassin de consommation européen)
	Hydrocarbures imorté depuis l'Asie orientale depuis le Moyen Orient transitent aussi par le détroit de Malacca.

2) Un détroi Jalonné de ports mondiaux
Le détroi est jaloné de plusieurs grand-ports
coté Est:
	Singapour = principal hub de la zone
	Port Klang = capable d'accueillir les plus grands navires
	Tanjung Pelepas (fin des années 1990) = 20 1er ports mondiaux grâce à des coup de manufactions inférieurs à ceux du port de Singapour

II) différents enjeux
1) La gestion d'un détroit stratégique
Différents acteurs entre en jeux dans la gestion du détroit de Malacca
	La Malaisie, l'Indonésie et Singapour = responsable, par la "convention de Montego Bay" des équipements maritimes nécessaire.
		Problème de Gesiton du fait de la faiblesse des capacités économiques notamment de la Malaisie et de l'Indonésie.
		La cité-Etat de Singapour profite le plus de la position stratégique du détroit.
	Les Trois états riverains on réussis à mettre en place une coopération régionale et aussi être aidés par les autres pays pour lesquels le détroit est stratégique.

2) Les enjeux géostratégiques qui pèsent sur le détroit
Mise en place d'une coopération régionale pour se protéger contre la piraterie.
Aide financière et technique de puissances maritimes : la Chine; les USA, l'Union indienne
	but = sécuriser les itinéraires maritimes par un système de surveillance (des patrouilles communes, mesures législatives pour lutter contre les pirates.)
	Lutte d'influence autour du détroit = intérêts concurents concernant le détroit.
		--> présence militaire chinoise des deux cotés du détroit.
		--> fond de concurrence sino-américain, les USA ont renforcé leur coopération militaire avec l'Inde dans l'océan indien et accru leur surveillance du détroit.

la Russie, un pays dans la mondialisation:


