Toute violence est-elle injustifiable?

ethymologie:
injustifiable:
	in-jus = contraire au droit

viol-ence:
	se faire violence
chemin droit
droiture = honnêteté intellectuelle
toute renvoie à une totalité...
	régime totalitaire


Voir Enigma
	A voir d'urgence  Enigma

A lire d'urgence La métamorphose de KAFKA




Toute violence n'est pas toujours injustifiable, parc'qu'à part les violences 

violence du café, justifiable: non

Violence de la mère qui punni sont enfant, justifiable : oui, c'est une violence métrisable

Violence dut à la guerre, justifiable: non

Violence dut à la déception lors d'un match, justifiable: ça dépend

la violence peut être indirecte mais tout de même rester injustifiable (pouvant blesser quelqu'un, autrui ou des médias) (censure, floutage, coupure) (exemple: messieu les senseurs bonsoir, inconnus i fuck you avec rajout de sensure)

Cyberharcèlemnt

la violence c'est pour convaincre autruit

la violence est un mode de communication

la violence c'est un défoulloir (face à l'ordre, au régime, au personnes, ...)

la violence n'est pas légitime


La violence réclame la vengeance et la vengeance appel violence(moral et/ou physique ou la ruse)

L'injustice réclame la violence du résonnement ou 


L'ethique doit otujours avoir sont mot à dire, la violence est innévitable mais lel est injustifiable
