Was ist am letzten Samstag im Deutschland passiert?
					Es war des 3 .Oktober
Am 3. Oktober 1990 fand die Wiedervereinigung statt.
Der 3. Oktober ist der Nationalfeiertag.
9. November 1989 Fall der Berliner Mauer

https://www1.wdr.de/mediathek/video/sendungen/quarks-und-co/video-einstein-for-president-100.html


Statt/finden = avoir lieu
Die Wiedervereinigung = la fête nationnale
Die Haltung = das Verhalten = le comportement
Bezeichnen = qualifier
Der Staat (en) = l'état
Behandeln = traiter.
Neben  = à côté de
Sich interessieren für +A = s'interesser à
Aus/brechen = éclater
Die öffentliche Verbrennung = autodaffe


2) Er ist gegen den Krieg
3) Die Nazis Verbrennen Einsteins bücher.

Im Ausland studieren:
Pons ? dictionnaire en ligne

Unterstüzen.
Die Voraussetzung = la condition
Der Büger (-) = le citoyen
Der Einwohner (-) = l'habitant

Humbolt:
Die Stiftung = la fondation
Forschen = faire de la recherche
Leicht = facile/léger
Schwer = difficile/lourd
Das Netzwerk (e) = le réseau
Ein Netzwerk pflegen = entretenir un réseau.
Das Fach (¨er)
Das Fachgebiet = la spécialité
Der Nobepreis = le prix nobel
Der Nobelpreisträger = porteur de prix nobel.
Der Mut = courrage
Muttig = courrageux
Er mutigen = encourager
Förden = encourager
Der Held = le héro
Der Helm = la casque
Zur Verfügung stellen = mettre à disposition
Offen = ouvert
Die Offenheit = l'ouverture d'esprit
Die Finanzielle Unterstützen.
Eine Sprache verbessern = améliorer
Eine Sprache Vertiefen = un langue approfondie
Freunde gewinnen = se faire des amis
An/bieten = proposer
Bieten = offrir
Der Lebenlauf = le CV
Um ihre wissenschaftlichen
Kenntnisse zu erweitern.
Eine zusammen arbeit mit ausländischen Wissenschaftlern = avec des étrangers
Die DFH:
Fördert eine Kooperation zwischen den bleiden Ländern. Sie hilft ihnen weiterzuforschen. Dadurch werden die Studenten offener.
Der Grund (¨e) = la raison

Levi-Strauss
Im 19. Jahrhundert gelebt
L.S. wanderte in die Vereinigten Staaten aus.

