Deshalb = c'est pourquoi
Deshalb + verbe + sujet
DST: Mein Europa: Ankommen durch die Sprache
Kommen (kam, ist gekommen) = venir
An/kommen (kam?an, ist gekommen)=arriver die Ankunft
Betrachten als = être considéré comme
Die Uhrgroßmutter = l'arrière-grand-mère
Zufrieden mit + D = content/satisfait
Selbstkochen = cuisiner soi-même
Behersschen = maîtriser
Eine Sprache beherrschen
Aüßerst = extrêmement
Wichtig = important
Das Licht ausmachen = éteindre la lumière ? das Licht an/machen = allumer la lumière
Der Kaiser (-) = l'empereur
Der König (e) = le roi
Empire austro-hongrois (1867-1914)
Ich kann Deutsch = je sais l'allemand
Ohne+A= sans
Dessen = pronom relatif au génitif
Unannehmbar = innaceptable
Unvorstellbar = inimaginable
Vorstellen = imaginer
Unwürdig = indigne
Teilen = partager
Die Ansicht = die Meinung
Volkommen = complètement
Voll = plein/complet/remplit
Erleben = vivre un évènement
Die Enttäuschung = la déception
Mit/bringen = apporter
Die Mehrsprachigkeit = 
Reichen = suffire
Gleichzeitig = en même temps
Angst haben vor + D = avoir peur de
Der Verlust = verlieren = perdre
Der Wechsel = le changement
Sich wehren gegen +A = 
Das Gefühl (e) = le sentiment
Inner = intérieur
Erscheinen = paraitre/apparaitre
Elend = la misère
Die Wirtschaft = l'économie
Die Gastarbeiter = 
Die Arbeitskräfte = la main d'oeuvre
Reißfest = résistant
Der fest = très solide
Das erfolgreich = le succès

Ich bin enttäuscht = je suis déçu
L'homme, dont la femme est boulangère, est dans la rue.
Der Mann, dessen Frau Bäckerin ist, ist auf der Straße.

Questions:
    - Beantworten Sie die folgenden Fragen auf Deutsch
    a) Lisez le texte, notez toutes les information sur l'auteur et résumez les à l'écrit.
    b) Que pense l'arrière-grand-mère des langues.
    c) Pourquoi l'arrivée en Allemagne était particulièrement difficile pour Carmen-Francesca.
    d) Comment sont rapport à la langue s'est-il transformé.
    - Vous traiterez en allemand let en 120 mots au moin l'un des deux sujets suivants au choix:
    a) 1997 schreibt Carmen-Francesca ihrer Urgroßmutter einen Brief auf Deutsch, um von ihrem neuen Leben in Deutschland und ihrer neuen Identität zu erzählen.
    b) Sind Sie der Meinung, dass unsere Identität von der Sprache (oder den Sprachen) definiert wird, die wir sprechen?

Die Migration:
Die Hugenotten:
17 Jahre Franzosen sind:
				Nach Deutschland gefahren
Sich nieder/lassen 
Deutsche Auswanderung
19 Jahre: Missernten
Wirtschaftskrise
Viele Armut im Elend leben

Zwischen 1848 und dem 1. Weltkrieg haben 6 Millionen Menschen Deutschland werlassen.

1933:
Die Deutschen fliehen von die Nazi seit
Judenn Kommunisten
Die Gastarbeiter um Deutschland wiederaufzubauen: Die Türkein

2015:
Die Migranton.

    A) Levi Strauss:
        a. Stammt aus Bayern. Die Familie ist arm. Er ist Jude.
        b. Er wandert nach Amerika aus und bekam ein amerikanischer Staatsbürger.
        c. Nach Amerika aus/Wandern
        d. Zuerst war er Straßenhändler, dann eröffnet er ein Tuchhandel, endlich eröffnet er ein Hosengeschäft.
        e. Das Tür ist blau und ist reißfest.
        f. Er hat viel erfolg.
