Hedy Lamar :
Der Komponiste (en,en)
Entwickeln = développer
Geheim = secret
Der Torpedo (s) = Torpille
An bieten (o,o) = proposer
Ab/lehnen = refuser
Bei/tragen zu +D = contribuer à
Der fachman = le spécialiste, le professionnel
Fachleute = 
Weigerten = se refuser
Der Ausdruck = l'expression
Der eindruck (¨e) = impression
Der Unterschied (e) = la différence
Unterschiedlich = différent

Erinnerungen an die DDR-Zeiten
Sich erinnern an+A=se souvenir de
Die Erinnerung(en) an = le souvenir de

Die Krippe (n) = crèche
Der Kindergarten (¨) = jardin d'enfant
Die Bildung (en) = la formation
Die Sonderstudien = études spéciales
Die Selbstverständlichkeit = l'évidence
Selbstverständlich ) cela va de soi
Überall = partout
Lösen = résoudre
Gelten als = être consideré.

La question des femme était considérée en grande partie comme résolue

1) Öffentliche Seite:
- Eine berühmte Schauspielerin
- Die Schönste Frau der Welt
- Sie ist ein Star
2) Private Seite:
- Sie war eine Forscherin --> Erfinderin
- Heiratete einen reichen Mann
- Sie war alles andere als dumm
- Sie entwickelte das Frequenz-Sprung-Verfahren
- Sie bot der amerikanischen Armee ihre Erfindung an.
3) .
- Sie war eine Frau
- Sie war eine Schauspielerin.
- Die Amerikaner weigerten sich, ihre Erfindung zu nutzen obwohl sie zu Kapitulation des 3. Reiches betragen könnte.

1976:
 


Henry Letellier T1	Deutsch	Mittwoch, den 16. Dezember 2020



