
STECKBRIEF
Name
Albert Einstein
Geburtsjahr und -ort
Geboren: Freitag, 14. März 1879
Ort: Ulm, Baden-Württemberg, Deutschland
Todesjahr und -ort
Todesjahr: 18. April 1955
Ort: Princeton, New Jersey, USA
Studium
Luitpold Gymnasium in München, in Aarau in die Schweiz, in die Polytechnikum im Zürich. 
Physics und Mathematik
Beruf
Er ist Forscher, Wissenschaftler, Professor
Errungenschaften
Lichtgeschwindigkeit, der Brownsche Bewegung, die Theorie der begrenzten Relativität, das Prinzip der allgemeinen Relativität, und viele andere Dinge
Wohnorte
Ulm, München, Milan, die Schweiz, Prinston
Preise und Ehrungen
der Physik Nobelpreis: E=mc² (1921)

Albert Einstein hat die Physik und die Geometrie des Universums revolutioniert. Er war am 14. März 1879 geboren und wohnte in Ulm für vierzehn Jahre. Als er 5 Jahre alt war, faszinierte ihn der Kompass. Seine Eltern war Herman Einstein, Ingenieur und Eigentümer einer Elektrochemiefabrik, und Pauline Coq, Klavierspielerin.
Er studierte in die Luitpold Gymnasium in München und mag nicht Regeln folgen. Einstein hatte keinen Respekt für Autorität. Dadurch zog er in die Schweiz und studierte in der Aarau Schule. Im Jahr 1907 arbeitete er an der Theorie der beschränkten Relativität, die Schwerkraft und die Beschleunigung, die Relativität. Nach einem Jahr in die Aarau Schule, Einstein tritt in die Polytechnikum Universität ein.
Heute ist er eine sehr bekannter Forscher, und hat viele Entdeckungen gemacht. Er erhielt der Physik Nobelpreis im Jahr 1921. Deutschland fängt eine antisemitische Kampagne gegen Einstein und auch in Amerika gab es eine Welle des Protestes gegen ihn wegen seinen Aktionen für den Pazifismus. Am Ende, ziehen Albert und Elsa (seine Frau) im Jahr 1933 nach Kalifornien.
Einstein hatte viele Errungenschaften: der Lichtgeschwindigkeit, der Brownsche Bewegung, die Theorie der begrenzten Relativität, das Prinzip der allgemeinen Relativität, und viel anderes. Er hat viel über Licht und Geschwindigkeitsphänomene nachgedacht. Er stellt das Problem der Lokomotiven A B und C, löscht der Begriff des Ethers. Albert Einstein starb am 18. April 1955, in Princeton, New Jersey, USA.
