LA n°4 :
 La Bruyère, Fragment 121, « De l’homme », Les Caractères (1688) : frapper l’esprit du lecteur
Question de grammaire abordée :
Les déterminants dans la phrase suivante :
« Il tourne tout à son usage ; ses valets, ceux d'autrui, courent dans le même temps pour son service. »

- LA n°5 :
 Pascal, Fragment 41, « Imagination », Pensées (1670) : la critique de l’imagination
Question de grammaire abordée :
Pronoms et déterminants dans la phrase suivante :
« Elle suspend les sens, elle les fait sentir. »

- LA n°6 :
 « Il parut une beauté à la cour (…) » : un double portrait
Question de grammaire abordée :
Les sujets dans la phrase suivante :
« Il parut alors une beauté à la cour, qui attira les yeux de tout le monde, et l'on doit croire que c'était
une beauté parfaite, puisqu'elle donna de l'admiration dans un lieu où l'on était si accoutumé à voir de
belles personnes. »

- LA n°9 :
 Racine, Bérénice, Acte V, scène dernière (1670) : l’incarnation de la morale classique
Question de grammaire abordée :
Les compléments circonstanciels dans les vers suivants :
« Bérénice, seigneur, ne vaut point tant d’alarmes,
Ni que par votre amour l’univers malheureux,3
Dans le temps que Titus attire tous ses vœux,
Et que de vos vertus il goûte les prémices,
Se voie en un moment enlever ses délices. »

- LA n°10 :
 Simenon, Betty, chapitre V (1965) : l’individu sans morale
Question de grammaire abordée :
L’expression de la négation dans les phrases suivantes :
« Elle n’avait pas demandé à embrasser une dernière fois les enfants. Elle n’avait rien dit. Elle oublia de
refermer la porte et un des quatre, elle ne sut pas lequel, rompit son immobilité pour la refermer sur
elle. »

- LA n°12 :
 « Le Pont Mirabeau » : un pont entre modernité et tradition
Question de grammaire abordée :
Temps et modes dans les vers suivants :
« Vienne la nuit sonne l'heure / Les jours s'en vont je demeure »
