Selon Artisote
niveau sensuel
gloir et bonheur
sagesse


Attaraxi: état sans souffrance

Pour épicur, le plaisir correspond au plaisir nécessaire et naturel.

I en faut peu pour être heureux, cultiver son jardin.

La fortitude = la force d'âme

Conatus = effort pour perséverer dans son être.

"La vie oscille comme un pendule de droite à gauche de la souffrance à l'ennui" (schopenhauer, le monde comme volonté et représentation)

La condition du bonheur pour nitch c'est l'oubli, à la fois l'oubli du passé comme celui du futur.