Quelle est la position de a ZEE française? = La France possède aujourd'hui la deuxième plus vaste ZEE du monde.
Que signifie les lettres ZEE = Zone économique Exclusive
Que signifie les lettres DROM = Départements et Régions d'Outre-mer
Sur quelle superficie s'étend les DROM? = 550 000 km².
Combien de personne résident dans les DROM? = Environ 2 millions de personnes y résident.
Quelle est la place du port de Rouen? = Le port de Rouen est le 1er port céréalier de l'Ouest de l'Europe.
Quelle est la place du port du Havre? = Le port du Havre est le 1er port mondial pour l'exportation de vins et spiritueux.
Quelle est la place du port de Marseille? = Le port de Marseille est le 1er port de croisière du pays, le 4e méditerranéen.
Où se trouve la CMA-CGM dans le transport mariitme de conteneurs? = La CMA-CGM est le 4e transporteur mondial pour le transport maritime de conteneurs
Derrière quelle autre companie se trouve la CMA-CGM? = derrière le danois APM Maersk, l'italo-helvétique MSC et récemment le chinois OOCL.
Quelle est le poyucrcentage de park éolien dans la mer du Nord? = 75%
Environ quel pourcentage des récifs et écosystème mondiaux ont été irrémédiablement détruits? = 20%
DROM = Les DROM sont les Départements et régions d'outre-mer, qui font partie intégrante du territoire français et sur lesquels le droit s'applique au même titre que sur les territoires métropolitains.

Économie maritime = L'économie maritime est l'ensemble des activités économiques liées à l'exploitation ou à l'utilisation des espaces maritimes.

Marge continentale = La marge continentale est une zone sous-marine qui comprend le plateau continental, le talus continental et le glacis continental.

Piraterie = La piraterie est l'ensemble des actes criminels qui se caractérisent par des détournements de navires marchands ou de plaisance, des prises d'otages avec demande de rançon, des attaques d'installations pétrolières offshore.

Ressources énergétiques offshore = Les ressources énergétiques offshore sont des ressources qui se situent dans les espaces marins ou sous-marins.

Ressources halieutiques = Les ressources halieutiques sont des ressources vivantes aquatiques.

Soft power = Le soft power est la puissance d'un État fondée sur son influence culturelle et diplomatique.

ZEE = Une ZEE (Zone économique exclusive) est un espace maritime qui longe les côtes d'un État et qui s'étend jusqu'à 200 milles marins (370 kilomètres) à partir des côtes. Si les côtes de deux pays sont distantes de moins de 400 milles, leurs ZEE se chevauchent.























C:\Users\Henry PC>if not exist "C:\Users\Henry PC\TeSt". (echo "not exist") else (echo "exist")